गूढं वसुदेवगिरा कर्तुं ते निष्क्रियस्य संस्कारान् ।
हृद्गतहोरातत्त्वो गर्गमुनिस्त्वत् गृहं विभो गतवान् ॥१॥
ഗൂഢം വസുദേവഗിരാ കർതും തേ നിഷ്ക്രിയസ്യ സംസ്കാരാൻ .
ഹൃദ്ഗതഹോരാതത്ത്വോ ഗർഗമുനിസ്ത്വത് ഗൃഹം വിഭോ ഗതവാൻ ..1..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: O]
नन्दोऽथ नन्दितात्मा वृन्दिष्टं मानयन्नमुं यमिनाम् ।
मन्दस्मितार्द्रमूचे त्वत्संस्कारान् विधातुमुत्सुकधी: ॥२॥
നന്ദോഽഥ നന്ദിതാത്മാ വൃന്ദിഷ്ടം മാനയന്നമും യമിനാം .
മന്ദസ്മിതാർദ്രമൂചേ ത്വത്സംസ്കാരാൻ വിധാതുമുത്സുകധീ: ..2..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Nanda]
यदुवंशाचार्यत्वात् सुनिभृतमिदमार्य कार्यमिति कथयन् ।
गर्गो निर्गतपुलकश्चक्रे तव साग्रजस्य नामानि ॥३॥
യദുവംശാചാര്യത്വാത് സുനിഭൃതമിദമാര്യ കാര്യമിതി കഥയൻ .
ഗർഗോ നിർഗതപുലകശ്ചക്രേ തവ സാഗ്രജസ്യ നാമാനി ..3..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Sage]
कथमस्य नाम कुर्वे सहस्रनाम्नो ह्यनन्तनाम्नो वा ।
इति नूनं गर्गमुनिश्चक्रे तव नाम नाम रहसि विभो ॥४॥
കഥമസ്യ നാമ കുർവേ സഹസ്രനാമ്നോ ഹ്യനന്തനാമ്നോ വാ .
ഇതി നൂനം ഗർഗമുനിശ്ചക്രേ തവ നാമ നാമ രഹസി വിഭോ ..4..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: How]
कृषिधातुणकाराभ्यां सत्तानन्दात्मतां किलाभिलपत् ।
जगदघकर्षित्वं वा कथयदृषि: कृष्णनाम ते व्यतनोत् ॥५॥
കൃഷിധാതുണകാരാഭ്യാം സത്താനന്ദാത്മതാം കിലാഭിലപത് .
ജഗദഘകർഷിത്വം വാ കഥയദൃഷി: കൃഷ്ണനാമ തേ വ്യതനോത് ..5..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]
अन्यांश्च नामभेदान् व्याकुर्वन्नग्रजे च रामादीन् ।
अतिमानुषानुभावं न्यगदत्त्वामप्रकाशयन् पित्रे ॥६॥
അന്യാംശ്ച നാമഭേദാൻ വ്യാകുർവന്നഗ്രജേ ച രാമാദീൻ .
അതിമാനുഷാനുഭാവം ന്യഗദത്ത്വാമപ്രകാശയൻ പിത്രേ ..6..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]
स्निह्यति यस्तव पुत्रे मुह्यति स न मायिकै: पुन: शोकै: ।
द्रुह्यति य: स तु नश्येदित्यवदत्ते महत्त्वमृषिवर्य: ॥७॥
സ്നിഹ്യതി യസ്തവ പുത്രേ മുഹ്യതി സ ന മായികൈ: പുന: ശോകൈ: .
ദ്രുഹ്യതി യ: സ തു നശ്യേദിത്യവദത്തേ മഹത്ത്വമൃഷിവര്യ: ..7..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Who]
जेष्यति बहुतरदैत्यान् नेष्यति निजबन्धुलोकममलपदम् ।
श्रोष्यसि सुविमलकीर्तीरस्येति भवद्विभूतिमृषिरूचे ॥८॥
ജേഷ്യതി ബഹുതരദൈത്യാൻ നേഷ്യതി നിജബന്ധുലോകമമലപദം .
ശ്രോഷ്യസി സുവിമലകീർതീരസ്യേതി ഭവദ്വിഭൂതിമൃഷിരൂചേ ..8..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: He]
अमुनैव सर्वदुर्गं तरितास्थ कृतास्थमत्र तिष्ठध्वम् ।
हरिरेवेत्यनभिलपन्नित्यादि त्वामवर्णयत् स मुनि: ॥९॥
അമുനൈവ സർവദുർഗം തരിതാസ്ഥ കൃതാസ്ഥമത്ര തിഷ്ഠധ്വം .
ഹരിരേവേത്യനഭിലപന്നിത്യാദി ത്വാമവർണയത് സ മുനി: ..9..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: By]
गर्गेऽथ निर्गतेऽस्मिन् नन्दितनन्दादिनन्द्यमानस्त्वम् ।
मद्गदमुद्गतकरुणो निर्गमय श्रीमरुत्पुराधीश ॥१०॥
ഗർഗേഽഥ നിർഗതേഽസ്മിൻ നന്ദിതനന്ദാദിനന്ദ്യമാനസ്ത്വം .
മദ്ഗദമുദ്ഗതകരുണോ നിർഗമയ ശ്രീമരുത്പുരാധീശ ..10..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Then]